<p align="center">МИНИСТЕРСТВО НАУКИ  И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ<br>
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования<br>
"КРЫМСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ им. В. И. ВЕРНАДСКОГО"<br>
ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ<br>
Кафедра компьютерной инженерии и моделирования</p>
<br>
<h3 align="center">Отчёт по лабораторной работе № 1<br> по дисциплине "Программирование"</h3>
<br><br>
<p>студента 1 курса группы ИВТ-б-о-202(1)<br>
Седюко Дмитрий Витальевич<br>
направления подготовки 09.03.01 "Информатика вычесительна техника"</p>
<br><br>
<table>
<tr><td>Научный руководитель<br> старший преподаватель кафедры<br> компьютерной инженерии и моделирования</td>
<td>(оценка)</td>
<td>Чабанов В.В.</td>
</tr>
</table>
<br><br>
<p align="center">Симферополь, 2020</p>
________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

## Цель работы:

1. Получить представления о структуре post-запроса;
2. Изучить webhooks как метод взаимодействия web-приложений;

## Постановка задачи

1. Разработайте и зарегистрируйте навык для Алисы на сервисе Яндекс Диалоги;
2. В качестве backend-a для навыка реализуйте приложение на языке С++ выполняющее следующие функции:

Составление продуктовой корзины:
* Добавление продукта в корзину;
* Удаление продукта из корзины;
* Очистка корзины;
* Вывод списка товаров в корзине;
* Подсчёт стоимости товаров в корзине.
3. Вывод справочной информации по навыку;

4. Регистрацию webhook-ов сторонних сервисов;

5. Отправку данных на сторонние сервисы.

6. В качестве стороннего сервиса реализуйте приложение на языке Python выполняющее следующие функции:

* Ожидание данных о покупке;
* Сохранение поступивших данных в excel-документ.

## Выполнение работы

1. В сервисе Яндекс создать навык. Перешел в настройки навыка, настроил и активировал WebHook URL для бэкэнда, затем сохранил.

2. Команда "Очистить корзину" удаляет все данные о покупках, команда "Добавить в корзину" добавляет в корзину товар и цену, команда "Удалить из корзины" удаляет элемент, "Что в корзине" показывает, что в корзине, "Сумма" подсчитывает суммарную стоимость всех товаров. (Рис. 2).
